# my_n_back

Программа тренажер памяти на основе n-back принципа.

Скомпилированная версия для windows 32:
https://github.com/victorprogrammist/my-n-back-exe

Как играть-нажимать:
Основы принципа n-back смотрите в Википедии.
Здесь в отличии от классической реализации
нужно нажимать не да-нет, а именно отображенные
символы.

Используемые символы:
```
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
0123456789
=-[];',.
```
т.е. те, которые можно нажимать без шифта, и наиболее распространенные,
доступные в том числе на ноутах.

Результат успеха SCORE считает как вероятность
верно указанных символов. Но. Когда ошибаетесь,
программа показывает, что у нее сейчас в очереди,
что в свою очередь наглядно демонстрирует где вы могли
ошибиться. Эти показанные символы нужно дальше
нажимать так же как и прочие, но они не засчитываются
для SCORE.

Этот SCORE как упомянул, это вероятность, но скорректированная
по бернулиевскому распределению, использующееся
здесь как квантиль нижней границы вероятности с вероятностью 0.1.
Но не заморачивайтесь, общий смысл, что бы не считать высоким
рейтинг, в случае если вы не играете долгую партию.
Потому что отгадать один символ не сложно, и если без
такой корректировки, то получиться 100% вероятности успеха.

В общем, чем больше шагов в партии совершите, тем
SCORE будет ближе к вероятности КвоОшибок/КвоШаговВсего (но без пропущенных).

Сначала нажимаете Start(SPACE),
программа переходит в режим игры первого уровня,
и показывает символ.

Дальше кнопкой Increase(PgUp) увеличиваете уровень
до желаемого. На каждый увеличенный уровень
будет отображен символ.

И после просто начинаете нажимать символы
из хвоста очереди n-back. После
каждого правильного нажатого, будет
показан новый добавляемый в начало символ.

На закладке Results можно посмотреть
историю своих успехов, указав по
какому уровню хотите смотреть.

Если до этого
не пробовали игры на основе n-back, то
не стремитесь сделать большой уровень.
Начинайте со второго, максимум с третьего.

Браться за следующий уровень имеет смысл,
когда на текущем получается SCORE от 0.8.
Хотя на одном максимальном уровне сидеть так же
не рекомедуется. В среднем, моя рекомендация,
это чередовать два последних уровня,
и для разминки использовать еще чуть более ранний.
Там разберетесь.

update 2021-11-14

1. Был добавлен режим, где вместо английских букв
нужно запоминать русские буквы.

2. Был добавлен арифметический режим.

Если выбран этот режим игры,
тогда отображаются только цифры,
и нажимать нужно результат от расчета:

Суммировать все цифры n-back очереди,
после если цифра получилась двухзначная или более,
нужно суммировать ее десятичные цифры,
и после от этой суммы взять остаток от деления на 10.

```
int sum1 = 0;
for (int num: list_remember)
    sum1 += num;
   
int sum2 = 0;
for (; sum1; sum1 /= 10)
    sum2 += sum1 % 10;
    
result = sum2 % 10;
```

Формула существенна проста, но требует дополнительной памяти
для вычисления, и приучает мозг не терять запомненное
при различных обработках запомненных данных.

В случае ошибки, для данного типа игры, после
не считается для SCORE лишь один символ.

==================================================

Через некоторое время я опишу на хабре
свои результаты с цифрами и графиками.
